Então pra que a gente possa concluir esse curso? É importante que nós novamente
foquemos em alguns pontos importantes para que você possa
ser bem sucedido na elaboração do regime especial.
Eu tenho que identificar a legislação.
Então, vejam,
vocês conseguem acessar aquela página da Sefaz onde
tem no canto esquerdo a parte da legislação,
procurem, deem uma linda.
Isso é muito importante.
Por vezes, que nós temos dúvidas que tá descrita dentro da própria legislação,
Então ali é um ponto muito importante
identificar todos os requisitos necessários pra sua concessão.
O que que tem que constar no pleito é o nome
C n PJ Qi endereço repre representante legal a descrição.
Lembre que nós falamos há pouco sobre Fate.
Aquele documento pra quem é dirigido os dados da empresa, a descrição,
os benefícios e o pleito.
Eu tenho que trazer aqui essas informações estruturadas.
Vocês já possuem um modelo pra tal.
Como é que eu vou fazer um pleito de
regime especial Se eu não tiver todas as informações?
Então pense naquele exemplo do médico. Ele vai poder te assessorar melhor.
Se você fornecer mais informações, sejam detalhistas no pleito,
demonstrem as dificuldades, Demonstrem os benefícios.
Vocês vão perceber que isso é muito mais fácil pra pessoa que tá lá do outro lado,
conseguir efetivamente
avaliar a importância desse regime especial pra sua operação.
Eu tenho que estar em dia com as minhas obrigações. Eu não posso
fazer um pedido de regime especial. Você não entrega o dia.
Você não entrega o SPED, você não escrito os documentos corretamente.
Ou seja,
o fisco quer conceder um tratamento diferenciado pra
aquele contribuinte que também cumpre as obrigações.
Então é muito importante estarmos em dia
pra quem eu direciono o pedido.
Vejam que quando é concessão é pra um pra um órgão, quando é pra prorrogação,
é pra outro.
Quando é pra recurso é pra outro.
Então a gente tem que ter lá muito bem clarificado pra quem que eu direciono.
E tá lá no início da portaria Catia, número dezoito,
pra que vocês possam identificar e não tenho dúvida, né pessoal, subsidiar
esse pedido com todos os documentos necessários pra que a pessoa que
vá analisar possa ter ali uma informação adequada e poder efetivamente ter essa
esses subsídios, né?
Pra que ele possa analisar ali de forma
mais pro acompanhar esse pedido porque existem prazos.
Se eu tiver uma notificação tem prazo pra ser
atendido e o prazo costuma vir na própria notificação,
quando for um indeferimento.
Eu tenho trinta dias pra apresentar o recurso.
E importante eu tenho que ter um bom subsídio, porque é faculdade do fisco.
Conceder ou não? Então
a gente já tem a figura da não concessão não, nós já possuímos.
Então nós temos que trabalhar pra que a gente possa ter essa. Ah, essa concessão.
Então, cabe a você, aluno aluna,
demonstrar a importância desse regime para o Fisco.
Então, com base nisso, a gente eh consegue ter uma estrutura adequada
das informações, de tal forma.
Se for, se for concedido, eu posso solicitar adaptações depois.
Então eu posso alterar, eu posso prorrogar.
É importante que eu esteja novamente em dia e o programa nos conformes.
Quanto maior a minha classificação no programa,
mais segurança o Fisco entende que vai ter nessa relação comigo e no caso,
se ele for indeferido eu tenho trinta
dias pra apresentar o recurso deste indeferimento.